♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 27=
Sao muội
lại đến đây?
Sứ quân,
uống chút mật ong
cho tỉnh rượu đi.
Ta đã hiểu rõ
tấm lòng của sứ quân.
Ta cũng ái mộ sứ quân,
nguyện ở bên sứ quân
suốt đời suốt kiếp.
Đức hạnh tựa sông núi,
dung nhan như Lạc Thần.
Muội vốn mang phong thái phượng hoàng,
vậy mà phải chôn chân ở nước Nguy
như chim sẻ trong lồng.
Người đời
chỉ bàn tán về nhan sắc của muội,
nhưng không hề biết
nỗi khổ trong lòng muội.
Nếu như
ngày sau thiên hạ thống nhất,
muội không còn phải lo nỗi lo tranh đấu,
được thực sự làm chính mình,
thì trong lòng muội
liệu có vui vẻ hơn không?
Muội nói cho ta biết đi,
muội có mong chờ ngày đó không?
Nếu muội mong vậy
thì ta muốn giúp muội.
(Lan thảo Yên Châu?)
(Hóa ra sứ quân vẽ)
(Kiều thị sao?)
Sao cô lại ăn mặc như vậy?
Thiếp biết
sứ quân đã có thần nữ của lòng mình,
nhưng khó có được người ấy.
Thiếp nguyện đóng vai thần nữ,
mang lan thảo trên người,
chỉ mong được ở bên sứ quân.
Cô đã biết những gì?
Đêm qua sứ quân
uống rượu say mèm,
nhận nhầm thiếp
là nữ quân.
Nhưng thiếp bằng lòng.
Thiếp bằng lòng
giả làm nữ quân,
chỉ xin được ở bên sứ quân.
Cô nghe cho rõ đây,
ta sẽ bảo Chu Quyền
cho cô đủ tiền bạc tài sản,
rồi tìm một nơi ổn thỏa để cô sinh sống.
Từ nay trở đi
hãy rời khỏi Ngụy Phủ.
Sứ quân,
ngài nhìn ta đi.
Nữ quân đã là đệ muội của sứ quân rồi.
Ngài và cô ấy
đời này không thể bên nhau.
Câm miệng.
Nếu cô dám
tiết lộ chuyện này,
ta sẽ khiến cô sống không bằng chết.
Sứ quân!
- Cô thấy cái này thế nào?
- Cái này còn không?
Còn.
Đây đều là hàng mới của bọn ta,
kiểu dáng đều rất đẹp.
Các cô nương chọn thêm đi.
Mấy cái này cũng không tệ.
Cô xem đi.
Để ta chọn thêm.
Phía trước vẫn còn,
ta thấy cái này hợp với cô.
Phu nhân.
Khách quan, ngài đến rồi ạ.
Ta đã chuẩn bị sẵn cho ngài rồi,
ngài đợi chút nhé.
Cô nghe nói gì chưa?
Mấy ngày trước sứ quân
đã giải tán tất cả tỳ thiếp trong nhà.
Sứ quân thay đổi tính nết sao?
Chưa biết chừng
đã phải lòng cô nương nhà quyền quý nào,
giữ mình vì người ta đấy.
Nếu vậy
chẳng phải Lan Vân sẽ phải
về phường La Chung sao?
Chứ còn gì nữa.
Gà móng đỏ rốt cuộc
vẫn chỉ là gà móng đỏ.
Cho dù bay lên cành cao
cũng không biến thành
phượng hoàng được đâu.
Khách quan,
đồ của ngài đây ạ.
Nào.
Đa tạ phu nhân.
Khách quan đi thong thả.
Chuyện họ nói là thật chứ?
Phải.
Chỉ trong một đêm,
tất cả tỳ thiếp trong phủ
đều bị đuổi đi,
khóc lóc ỉ ôi,
ai cũng không chịu rời đi,
ồn ào cả đêm.
Thú vị đấy.
Nàng đến rồi à?
Nam quân đã ngồi cả ngày
trong thư phòng rồi,
chắc là đang lo nghĩ chuyện đổi đường.
Nhưng dù bận đến đâu
cũng không được để
ảnh hưởng đến sức khỏe.
Ta bảo nhà bếp làm chút điểm tâm.
Bây giờ ta không đói.
Nàng yên tâm đi,
ta không sao.
Chuyện này rồi sẽ có
cách giải quyết thôi.
Ta biết nam quân nhất định sẽ làm được.
Trước đây gặp nhiều khó khăn như vậy
ngài đều tự mình vượt qua được.
Huống hồ bây giờ ngài đã có ta,
có Công Tôn tiên sinh,
còn có thế lực của Yên Châu nữa,
lo gì không giải quyết được chuyện
thay đổi đường đi?
Nàng có muốn ăn điểm tâm
ở Khang Quận không?
Nam quân
đang bận cơ mà?
Cũng đâu gấp đến vậy.
Ta nghe Ngụy Lương nói
có một tiệm làm điểm tâm rất ngon,
ta đi mua cho nàng,
được không?
Được.
Chúa công.
Dừng.
(Ngụy Phủ)
Sao nàng lại ra đây đợi ta?
Chúa công,
ta tên là Lan Vân,
là người ở phủ Ngụy sứ quân.
Ta biết cô.
Tìm ta có chuyện gì?
Hôm nay ta tới
là vì có chuyện muốn nói.
Ngụy sứ quân, huynh trưởng của ngài...
ngài ấy bất kính với nữ quân.
Cái gì?
Hôm nay sứ quân không ở trong phủ,
mời nam quân đợi ở đây một lát.
(Trọng Lân,)
(người khác ngưỡng mộ)
(nữ tử mà đệ ngưỡng mộ
cũng là chuyện thường tình.)
(Đệ cảm thấy cô ấy tốt,)
(người khác cũng cảm thấy cô ấy tốt.)
(Nhưng nếu như)
(có kẻ)
(cố tình chen chân vào,)
(đệ định làm gì?)
Đây có lẽ là số phận rồi.
Mau lên!
- Sứ quân.
Cuối cùng ngài cũng về.
Vừa nãy nam quân đến phủ
tìm ngài để bàn chuyện.
Lúc ngồi đợi ngài ở thư phòng
bất cẩn làm đổ nến,
may mà không ai bị thương.
Ngươi nói ai cơ?
Nam quân?
Nam quân ạ.
Lan Vân đâu?
(Ngụy Phủ)
Nguy hầu...
Nếu cô dám nói chuyện này
cho người khác biết
thì ta sẽ tru di cửu tộc của cô,
hiểu chưa?
Nguy hầu.
Nam quân.
Nữ quân đâu?
Nữ quân đến phòng
thái phu nhân hầu chuyện,
lát nữa sẽ về ạ.
Được.
Nữ quân rất thích lư xông trầm
sứ quân tặng lần trước.
Thời tiết hanh khô,
hôm nay lấy ra dùng đi.
Đợi đã.
Lư xông trầm gì cơ?
Bẩm nam quân,
là quà sứ quân
tặng nữ quân hôm mùng Một.
(Ghi chép về sông núi Bàn Ấp)
Bên trong đều là thứ nữ quân thích,
có cả chiếc trâm nam quân
tặng nữ quân nữa.
Nam quân bớt giận.
Các ngươi lui ra đi.
Vâng.
Nam quân gặp chuyện gì sao?
Sao lại trút giận lên
hộp trang sức của ta vậy?
Trong hộp này
đều là những thứ nàng thích sao?
Đúng vậy.
Vậy tại sao lại có đồ
nam nhân khác tặng nàng?
Cao Hằng đã đi nhiều ngày rồi.
Hơn nữa,
trong này làm gì có đồ ngài ấy tặng ta.
Ta không nói đến Cao Hằng.
Ta có quen nam tử nào khác
ở Ngư Quận đâu?
Cái này thì sao?
Đây là đồ biểu huynh tặng
hôm mùng Một.
Huynh ấy cũng đâu phải người ngoài.
Ngài nghi ngờ ta và biểu huynh sao?
Nam nhân trên đời này
đều có thể tìm đủ mọi cách
có được nàng như ta,
chỉ riêng huynh ấy là không được.
Nếu kẻ khác dám tiếp cận nàng,
ta sẽ giết hắn không do dự.
Dù danh tiếng của biểu huynh không tốt
nhưng ít ra huynh ấy
là người ngay thẳng.
Cho dù huynh ấy có ý gì khác
thì cũng là suy nghĩ của riêng huynh ấy,
ngài ném hộp trang sức của ta làm gì?
Suốt ngày nghi ngờ vớ vẩn,
đâu phải nam nhân nào của Ngụy gia
cũng lọt được vào mắt ta.
Nữ quân.
Nam quân ra ngoài mà mắt đỏ lắm.
Nam nhân ở bên ngoài
khó tránh khỏi gặp phải
chuyện không thuận lợi,
về nhà tâm trạng không tốt.
Nhưng ngài ấy vẫn là người mềm lòng,
ngài ấy không có ý trách nữ quân đâu.
(Năm lần cầu kiến Lương Nhai vương)
Chúng ta đã cử bao nhiêu sứ giả đi rồi,
(bàn vụ sửa kênh đều không được gặp)
Lưu Diễm vẫn không thèm để ý tới.
Rồi có một ngày
ta sẽ chiếm lấy Xích Quận,
để xem hắn còn lắm chuyện nữa không.
Ngậm miệng lại đi.
Làm sao?
Chúa công,
Biên Châu gửi thư đến,
đồng ý
cho mượn đường thông kênh.
Thực ra,
(Thiên hạ cùng hướng về Trung Nguyên)
nếu dẫn kênh đào
(chung sức tu sửa kênh đào)
đi qua địa phận Biên Châu
thì tiện hơn nhiều so với
đi qua Lương Nhai.
Lần thông kênh này
không liên quan gì đến Biên Châu,
Trần Bàng vì sao lại chủ động
cho mượn đường chứ?
Ông ta muốn nước Nguy
giao Ngụy sứ quân ra làm con tin,
lập tức đưa đến Đan Quận.
Lão tặc Trần Bàng dám đòi hỏi quá đáng.
Truyền lệnh của ta,
lập tức trục xuất sứ giả Biên Châu,
bảo hắn từ đâu đến
thì cút về đó cho ta.
Bẩm chúa công,
sứ giả Biên Châu
đã tự ý đi gặp sứ quân rồi.
Người đâu rồi?
Người nào?
Trần Liệt ở Biên Châu.
Đi từ lâu rồi.
Vậy huynh nói cho ta biết,
có phải huynh đã đồng ý
theo hắn về Biên Châu không?
Trọng Lân, ta muốn hỏi đệ một chuyện.
Huynh trả lời ta trước đã.
Đệ biết rồi, đúng không?
Ta không biết.
Cần gì phải lừa mình dối người chứ?
Trọng Lân, ta thừa nhận
ta nhất thời lòng dạ rối bời.
Huynh có từng xem ta là huynh đệ không?
Có.
Được.
Huynh chỉ cần hứa với ta
từ nay về sau chấm dứt tình cảm này,
thì coi như chuyện chấm dứt ở đây.
Ta sẽ xem như
chuyện này chưa từng xảy ra.
Chưa từng xảy ra?
Ta không cần đệ thương hại ta.
Mỗi lần rõ ràng là lỗi của ta,
nhưng đệ và tổ mẫu đều bao che cho ta.
Các người dung túng ta,
bảo vệ ta.
Đúng,
bảo vệ ta vô cùng cẩn thận.
Chúng ta là người nhà,
ta không phải khách.
Đôi khi ta hy vọng đệ có thể
mắng chửi ta,
thậm chí đánh ta một trận cũng được.
Sự chăm sóc
và đề phòng cẩn thận
của các người
chỉ khiến ta cảm thấy ta là một con chó!
Không có ai nghĩ như vậy cả!
Chúng ta là huynh đệ bao nhiêu năm,
ta có thật lòng với huynh không,
tổ mẫu có thật lòng với huynh không
huynh không biết sao?
Biểu huynh,
ta từng nói
bất cứ lúc nào
huynh vẫn luôn là biểu huynh của ta.
Ta và tổ mẫu làm vậy
chỉ là vì muốn huynh đừng rời khỏi đây,
đừng về Biên Châu,
cắt đứt liên lạc với bọn ta.
Những gì nên nói ta đã nói rồi,
quyết định ra sao
nằm ở huynh.
Đưa cho ta.
Mắt khó chịu à?
Nhắm mắt lại một lát đi.
Đừng chạm vào ta.
Nàng nhìn mặt ta đi.
Hôm nay ta đã đánh nhau với biểu huynh,
bị đánh thành thế này này.
Đây là chuyện của huynh đệ
Ngụy gia các ngài,
đánh thành thế nào
thì liên quan gì đến ta?
Đừng...
Ta xin lỗi.
Hôm đó
ta không nên trút giận lên nàng.
Ta biết nàng lo liệu chu đáo
cho cái nhà này
đã vất vả lắm rồi.
Hơn nữa, nàng chăm sóc biểu huynh
như người thân ruột thịt
đều là vì ta
và tổ mẫu.
Giữa nàng và huynh ấy
tuyệt đối không có suy nghĩ gì khác,
ta đều hiểu cả.
Nhưng hôm đó ta
đang giận quá
nên mới thốt ra những lời khốn nạn.
Nàng đừng giận nữa nhé.
Nếu... nếu nàng vẫn còn giận
thì hay thế này,
nàng đánh ta, mắng ta đều được hết,
chỉ cần đừng tức giận, hại sức khỏe.
Ngày nào ngài cũng rèn luyện,
luyện đến mức da thô thịt dày,
ta mà đánh ngài,
ngài chưa đau thì tay ta đã đau rồi.
Vậy nàng cứ ra lệnh,
ta tự đánh mình.
Được rồi.
Đến lúc đó ngài
lại có thêm vết thương mới,
rồi lại đổ cho ta.
Đau không?
Đau.
Đau lắm ấy.
Ta còn chưa chạm vào ngài mà.
Nhưng chuyện này
đừng cho tổ mẫu và mẫu thân biết nhé,
kẻo họ lại phiền não thêm.
Ta hiểu mà.
Chỉ cần ngài với ta đồng lòng
thì dù là chuyện gì
ta cũng sẵn lòng gánh vác cùng ngài.
Vậy không giận nữa nhé.
Hết đau rồi à?
Đau.
Nhưng phải ôm một lát.
Sao Trọng Lân và Thế Nguyên
lại đánh nhau?
Ta nghe nói
tại hôm qua nam quân
bất cẩn làm đổ giá nến
làm cháy thư phòng của sứ quân,
nên hôm nay hai người
mới ẩu đả với nhau trong nhà.
Có lẽ là
hai huynh đệ đùa nghịch với nhau thôi.
Chuyện này chắc chắn có điều uẩn khúc.
Bà đi gọi Tiểu Đàn
và Chu Quyền tới đây.
Ta phải hỏi rõ xem
chuyện này là thế nào.
Vâng.
(Ngụy Phủ)
Bái kiến tổ mẫu.
Vết thương trên mặt con là sao?
Bất cẩn bị ngã thôi ạ,
không sao.
Đã là quốc quân của nước Nguy rồi
mà hành động vẫn chẳng chú ý gì cả.
Tổ mẫu nói phải ạ.
Thế Nguyên đâu?
Cho người đi mời rồi ạ.
Ngoại tổ mẫu nhớ con rồi à,
vừa sáng ra...
Tổ mẫu thấy huynh thích đến muộn
nên đích thân cử người
đi mời huynh đến đấy.
Vết thương trên mặt con lại là sao nữa?
Tối qua uống rượu,
không cẩn thận bị ngã thôi ạ.
Đứa nào cũng lớn đầu rồi
mà hành động đều bất cẩn.
Dạ.
Nghe nói phòng của Thế Nguyên bị cháy à?
Tổ mẫu,
chuyện này đúng là tại con.
Hôm đó con đến phủ biểu huynh,
không cẩn thận va đổ giá nến
nên mới gây ra họa lớn.
Nhưng mà
con đã bàn bạc với nữ quân rồi,
vừa hay nhân cơ hội này
tu sửa lại phủ của biểu huynh
cho đàng hoàng,
cũng xem như tạ lỗi.
Không cần đâu.
Chuyện nhỏ như vậy
ta tự sửa là được rồi.
Không hổ là huynh đệ.
Cũng như hồi trước ta ở nhà
với trưởng tỷ và đệ đệ,
dù có cãi cọ xích mích
cũng không hằn học nhau lâu.
Đúng vậy.
Ta và biểu huynh quen biết 20 năm,
chưa từng có hiềm khích.
Biểu huynh,
đợi khi nào sửa sang xong phòng ốc,
chúng ta hãy coi như chuyện này
chưa từng xảy ra nhé.
Chúng ta vẫn là huynh đệ.
Huynh thấy có được không?
Đúng thế,
huynh đệ một nhà,
cứ coi như chuyện này
chưa từng xảy ra.
Chúng sửa nhà cho con,
thiếu gì cứ việc nói.
Nhưng mà
không được cướp đoạt
thứ người khác thích.
Tục ngữ có câu
không được quá đáng với vợ bạn.
Tuy ta cưng chiều con,
nhưng lại luôn bắt con
nhường nhịn Trọng Lân.
Con có trách ta không?
Con là huynh trưởng,
đệ ấy là đệ đệ,
nên như vậy mà.
Con hiểu là tốt rồi.
Tình cảm quý giá nhất ở đời
đâu chỉ có tình yêu đôi lứa.
Ta lo gì
không thể dứt bỏ?
Chưa từng gặp
con ngựa nào tốt như vậy đấy.
Lần trước Ngụy Cừ huynh đệ đến có nói,
nước Nguy
giàu có,
ngay cả Yên Châu cũng không sánh bằng.
Nếu tỷ phu thích
thì cứ cưỡi đi.
Đây là ngựa của A Từ,
ta không cưỡi đâu,
kẻo trưởng tỷ đệ lại trách ta.
Ta dắt nó về chuồng ngựa trước đây.
A Từ,
chuyến này đệ trở về
trông khác hẳn đấy.
Lần này đi đại hội Lộc Ly
ta đúng là được mở mang tầm mắt.
Đúng như lời tổ phụ từng mô tả,
anh hùng thiên hạ nườm nượp đổ về.
Giao lưu võ nghệ với cao thủ
còn hiệu quả hơn luyện tập ở nhà
tám đến mười năm ấy.
Đao kiếm không có mắt,
đệ có bị thương không?
Trưởng tỷ yên tâm,
chỉ bị thương nhẹ thôi,
giờ gần khỏi rồi.
Lúc ở yến tiệc
ta còn làm theo lời tỷ tỷ dặn,
giúp Kiều gia nở mày nở mặt.
Tỷ tỷ nói
làm vậy là để người đời biết
Yên Châu ta có người kế tục.
A Từ đúng là trưởng thành rồi.
Thế còn
Man Man
vẫn khỏe chứ?
Tỷ tỷ rất ổn,
Nguy hầu chăm sóc tỷ ấy chu đáo lắm.
Vậy đại hội Lộc Ly lần này
muội ấy có nhắc đến Bỉ Trệ không?
Nghe nói
là...
không có thời gian gửi thư,
nhưng ta cũng không biết
thêm gì nữa.
Nhưng lần này ta đến Ngư Quận
đã quen biết biểu huynh của tỷ phu,
Ngụy sứ quân.
Huynh ấy cũng nói ta
là bậc thiếu niên anh hùng.
- Huynh ấy còn nói...
- Được rồi A Từ,
đệ đi đường xa vất vả,
sắp xếp hành lý trước đã,
lát nữa còn ăn cơm.
(Kiều)
Tỷ tỷ.
Việc nhờ đệ làm thế nào rồi?
Lan Vân đi tìm Nguy hầu theo kế hoạch,
hắn đã biết chuyện tư tình,
nhưng lại không hề trách cứ Kiều thị.
Tỷ tỷ,
kế hoạch của tỷ
sợ là không thành rồi.
Cuộc hôn nhân của họ
chỉ toàn ràng buộc lợi ích,
không so đo sao?
Vậy thì ta sẽ thêm chút dầu vào lửa.
Ngụy sứ quân
lại có người trong lòng rồi.
Sứ quân
hôm nay thích người này,
ngày mai lại thích người kia.
Nửa cái thành này
đều có quan hệ với ngài ấy.
Lần này khác rồi.
Người mà ngài ấy thích lần này
là nữ quân của chúng ta,
đệ muội của ngài ấy.
Sứ quân.
Sứ quân,
ngài xem,
chuyện nhỏ thế này
sao có thể làm phiền ngài được?
Để ta đưa đến chỗ thái phu nhân cho?
Không cần,
ta tự mình đi đưa,
rồi thăm ngoại tổ mẫu luôn.
Ngày mai thăm cũng không muộn mà.
Cứ để ta đi cho.
Hôm nay ngươi làm sao vậy?
Tại sao lại cản ta?
Thì...
Nói đi.
Sứ quân,
gần đây bên ngoài có một số lời đồn,
ngài đừng nên ra ngoài thì hơn.
Ta đã bao giờ sợ những lời đồn này chứ.
Sứ quân,
là nói ngài với...
với nữ quân
có tư tình.
Nhưng ngài đừng lo,
ta sẽ lập tức phái người
đi coi chừng tất cả những kẻ
lan truyền tin đồn này,
điều tra cho rõ ràng.
Vài ngày nữa là sẽ ổn thôi.
Lời đồn như nước,
thà khơi thông còn hơn chặn lại.
Có một số chuyện
ngươi càng uy hiếp hăm dọa
thì họ càng nghĩ những gì mình biết
chính là sự thật.
Lâu dần
giả cũng sẽ thành thật.
Vậy
ý của sứ quân là...
Lấp liếm cho qua đi.
Chỉ có lấp liếm
mới xoa dịu được lời đồn.
Vì muốn ta trở về,
Biên Châu không chỉ
đề nghị hợp tác sửa kênh,
mà còn tung tin đồn khắp nơi,
làm tổn thương tình cảm huynh đệ ta,
ép ta rời khỏi nước Nguy.
Sao sứ quân biết
là Biên Châu làm chứ?
Vì nhất định phải do Biên Châu làm.
Lấp liếm?
Nói như vậy để lấp liếm ạ?
Ta nghe nói
bên cạnh sứ quân có một vũ nữ.
Sứ quân
thường xuyên hóa trang cho vũ nữ
thành nữ quân,
ở trong phủ
đêm nào cũng ca múa tưng bừng.
Là để vũ nữ hóa trang thành nữ quân,
hay là để nữ quân hóa trang thành vũ nữ
vào phủ
lén lút hẹn hò với biểu huynh đây?
Sao còn chơi kiểu này được chứ?
Trần Liệt bái kiến thiếu chủ.
Chỉ cần ngươi đồng ý
giúp ta làm một việc,
ta sẽ về Biên Châu cùng ngươi.
Được.
Gần đây
trong thành có lời đồn,
- nói...
- Thôi.
Đừng làm rùm beng chuyện này nữa.
Vâng.
Một thời gian nữa
là sẽ dừng bàn tán thôi.
Ngoại tổ mẫu.
Thế Nguyên.
Con mang điểm tâm ngon đến
cho người đây.
Muộn thế này còn đến đưa điểm tâm cho ta
là có chuyện muốn nói đúng không?
Bị người nhìn ra rồi.
Con nghe nói
phong cảnh Sương Sơn rất độc đáo,
muốn đi chiêm ngưỡng thử.
Sương Sơn
gần Biên Châu lắm đó.
Vâng.
Từ khi dự xong tiệc mừng thọ của người,
con vẫn luôn ở Ngư Quận.
Người cũng hiểu con mà,
tính con không ngồi yên được,
sao có thể ở mãi một chỗ chứ?
Nếu con giống như chim,
đông đi xuân về
thì không sao.
Tuyệt đối đừng như nước chảy,
đi rồi không trở lại.
Nhưng nếu nước chảy dữ quá,
làm tổn thương người nhà thì sao?
Nếu đến nước chảy cũng không cản được
thì còn gọi là người nhà sao?
Nhưng con không muốn hủy hoại
danh dự của đệ muội,
làm ảnh hưởng thể diện của Trọng Lân,
càng không muốn nhìn thấy người
đứng giữa khó xử.
Thế Nguyên,
ta không nỡ xa con.
Ta không cho con đi.
Nhưng đây không phải
lỗi của con mà Thế Nguyên.
Ngoại tổ mẫu,
người cứ coi như
con ra ngoài giải khuây.
Chưa biết chừng sau khi rời đi,
con sẽ giải tỏa được
khúc mắc trong lòng,
không còn cố chấp với người trước mắt,
chuyện trước mắt nữa.
Cũng có thể buông bỏ
thứ tình cảm không thuộc về mình.
(Én nhỏ rồi cũng có ngày phải rời tổ.)
(E là Thế Nguyên
khó có thể quay lại nữa.)
(Nhưng trái tim của con
mãi mãi ở lại đây.)
(Ngoại tổ mẫu,)
(xin người bảo trọng.)
Thế Nguyên!
Nói năng hàm hồ!
Truyền lệnh của ta,
phải tìm cho ra kẻ đặt điều.
Vâng.
Nguy hầu.
Ta nghe nói một vài chuyện,
không biết
có nên nói cho huynh nghe không.
Hiện tại,
khắp nơi trong thành đều là lời đồn
muội muội có tư tình
với Thế Nguyên huynh.
Dĩ nhiên ta tin vào
nhân phẩm của muội muội,
không nói nổi những lời như
"không có lửa làm sao có khói".
Có điều
miệng lưỡi người đời đáng sợ,
có cần...
Có cần cái gì?
Có cần tạm thời
đưa muội muội rời khỏi thành
để lánh đi không?
Nữ quân bị người ta bịa đặt,
bị người ta nói ra nói vào,
tại sao ta phải đuổi nàng ấy
ra khỏi Ngư Quận?
Hiện giờ nàng ấy
là nữ quân của nước Nguy,
là thê tử ta,
lại bị người ta bôi nhọ.
Kẻ đặt điều
mới là kẻ đáng bị đuổi khỏi Ngư Quận.
Nếu ta điều tra ra kẻ đó là ai,
nhất định sẽ xử không khoan nhượng.
Đó là kẻ đã dốc hết tâm tư
quyến rũ nữ quân.
Đúng thế.
Không chỉ nữ quân đâu,
còn tận mấy nhà nữa đấy.
Dám phát ngôn tầm bậy thật đấy.
Bắt.
- Vâng.
Đứng lại.
Chúa công.
Bắt được kẻ tung tin đồn rồi.
Là gian tế của Biên Châu.
Vậy sao lại tranh cãi?
Sứ quân đến,
đòi thả những người này.
Sứ quân che chở cho
hai tên gian tế Biên Châu này
là có ý đồ gì?
Thích thì che chở thôi.
Khi Biên Châu đề nghị hợp tác
ta đã thấy lạ rồi.
Tại sao cứ phải để sứ quân làm con tin?
Chẳng lẽ sứ quân và Biên Châu
có âm thầm qua lại?
Ta nói thẳng luôn,
ta không ngại nói cho ngươi biết,
khi ta du ngoạn đã từng đến Biên Châu.
Sứ quân xưa nay không màng chính sự,
nhưng đâu đến nỗi không phân biệt được
mình là người nước Nguy
hay người Biên Châu chứ?
Hôm nay ta nhất định phải đưa họ đi,
xem các ngươi ai dám cản ta?
Dừng tay!
- Chúa công.
Biểu huynh.
Trọng Lân đến rồi à?
Vậy nói luôn cho mọi người biết đi,
tại sao ta phải che chở gian tế,
tại sao Biên Châu
lại muốn ta làm con tin,
rốt cuộc ta là người nước Nguy
hay người Biên Châu.
Thả hai người này ra.
- Vâng.
Dù huynh là người nước nào,
huynh vẫn là biểu huynh của ta.
Nhưng trên đời này
không nên có biểu huynh
thích đệ muội đâu.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪